Históricamente, cuando
vemos la evolución...
el cambio de Chappie es lógico.
- Periodista, El Centinela.
Es demasiado pronto
para saber cómo va a acabar.
- No esperaba verlo en mi vida.
- Científico Cognitivo, M.I.T.
18 meses antes.
El centro de Johannesburgo.
Es una ciudad peligrosa.
Todos los días hay más de 300
asesinatos y ataques violentos.
Hay dos oficiales muertos.
Llevaron a tres más al hospital.
Un final sangriento de un tiroteo
entre policías y ladrones.
Otro agente de policía muerto.
Hoy le damos la bienvenida
a un nuevo día...
¡Un día que señala
el fin del crimen!
¡Dispara!
¡El fin de la corrupción!
¡Entren! ¡Contra la pared!
¡Al suelo!
Todos los blancos, neutralizados.
¡Y el inicio...!
¡del renacimiento
de nuestra ciudad!
¡Bienvenidos a la primera fuerza
policíaca robótica del mundo!
C H A P P i E
Johannesburgo, Sudáfrica.
Captó la atención mundial en 2016...
al desplegar las primeras
unidades policiacas de robots.
El crimen se desplomó...
y las acciones de Tetravaal
se dispararon.
Traemos partes de China...
DIRECTORA EJECUTIVA TETRAVAAL
pero armamos a todos
los robots en Sudáfrica.
La población teme ser
vulnerable al Hackeo.
Tetravaal nos asegura que
no hay de qué preocuparse...
con su sistema infalible
de llave protectora.
Un sistema que les permite solo a
ellos cambiar el programa de un robot.
Antes del éxito de los robots
policías de tamaño humano...
había otro chico malo
en el barrio.
El Alce.
Vincent Moore es un ex soldado
diseñador de armas.
Tiene una objeción espiritual
a la inteligencia artificial
Mi robot es indestructible.
Lo opera un ser humano
pensador, adaptable...
compasivo y moral.
El transmisor neuronal avanzado...
convierte los pensamientos
del operador en acciones del robot.
No es como la inteligencia
artificial de los Exploradores.
Con el interés mostrado por
EE.UU., China y Corea del Norte...
el creador del Explorador,
Deon Wilson, ve un futuro rico.
Me interesa la I.A. de alto nivel.
Inteligencia verdadera. Una máquina
que pueda pensar y sentir.
¿Y esa es la prioridad
en Tetravaal?
¿Dar ese paso evolucionario y
construir algo realmente vivo?
Explorador 22
llegando al área 6.
- Equipo 1. ¡Rápido!
- ¡Rápido, ábranla!
- ¡Sáquenlo!
- ¡Agárrenlo, agárrenlo!
Está malherido.
- ¡Rápido!
- ¡M2 listo!
Dios mío.
¿Ves a este 22? Le ha ido mal.
Lo usaron de bache en la calle.
Mira esto.
Tiene como una maldición.
Siempre que sale.
Sí, es su oído.
La antena. ¿Podemos cambiársela?
Reportan disparos
en las zonas 5, 7 y 8.
Préndelo.
La policía solicita que los
Exploradores sean movilizados.
¿Destino o trabajo?
Al helipuerto.
Oye, 22. Esta vez cuídate.
Afirmativo.
- ¡Estamos fritos!
- ¡Sí, estamos fritos, Amerika!
Les dije que era mala idea.
- ¡Lo dije muchas veces!
- ¡Cálmense todos!
Sí, tenemos un problema.
¡Y sí, lo voy a resolver!
Estamos buscando sospechosos
en un vehículo gris.
¡Ya llegaron!
- ¿Qué pasa aquí?
- Parece estar enojado.
Hippo.
Pasaron cosas.
No fué culpa nuestra.
Tu arma.
Demonios.
Y tus llaves.
¡Anda!
¡Abre atrás!
Tenemos suerte de estar vivos.
Ninja.
No hay manera de zafarse de esto.
Siempre hay una manera.
Di tu precio. Yo lo arreglo.
¿Mi precio?
Es $20 millones.
- Eso es ridículo.
- Por Dios.
¿Cómo voy a pagarte eso?
Ponte de rodillas.
¡Qué te pongas de rodillas!
Me debes...
veinte millones.
Dilo.
Te debo 20 millones.
¡Pitbull! ¡Pitbull!
¡Atrás!
¡Dios mío, Hippo!
Siete días.
Tienes siete días.
¡Androides!
¡Los siguieron!
¡Atrás de la pared!
¡Yo-Landi, súbete!
¡Súbete!
¡Vuela los explosivos!
Detonaron un explosivo.
¡Maldita sea! ¡Androides!
¡No podemos disparar! Bajando.
Saliendo del helicóptero.
- ¿Y las llaves?
- ¡Se las diste!
Hay oficiales humanos en tierra.
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Avancen!
¡Avanza, 22!
¡Rápido, rápido!
Suelten sus armas.
Están arrestados.
¡A la derecha! ¡Corran!
¿Dónde están las llaves?
¡A la izquierda!
¡Maten a los policías!
¡Rápido! ¡Atrás!
¡Sí, sí!
¡Suelten sus armas!
¡Vamos!
¡Oye, cobarde!
¡Necesito mis llaves!
¡Vete al demonio!
¡Deje su arma!
¡Anda!
Seguro, hombre.
¡Le dieron a la hélice!
¡Tenemos que bajar!
Muchas gracias.
22 entrando.
SE BUSCA
Dañaron al androide 22, señor.
¡Bravo 1! ¡Necesitamos apoyo!
Entendido. Van androides
a su posición.
¡Amerika! ¡Tengo las llaves!
- ¡Landi, tiene las llaves!
- ¡Vamos, anda!
Salgan del vehículo.
¡Arranca!
No huyan.
¿Estás bien?
¡No! ¡Me hirieron!
El Explorador 22 no responde.
Que lo evacúen.
Este es otro triunfo
de la policía robotizada.
Esta es la más
importante derrotada este año.
- Buenos días, Deon.
- Buenos días.
Señores...
su atención, por favor.
El jefe de la policía me llamó...
para hacer un pedido
de cien Exploradores más.
Es una muy buena noticia.
¡Excelente, Deon!
Bien hecho, amigo.
- Felicidades.
- Gracias.
- Buen trabajo.
Buen trabajo, amigo.
No podía haberlo hecho sin ti.
¿Esta es la llamada de compasión?
- No te preocupes.
- Estoy preocupado.
Bueno, mira.
Tenemos una oportunidad más con
la policía mañana. Baja los costos.
Trata de ser optimista, ¿Sí?
Anímate.
Es difícil animarme cuando
me cortan los fondos.
20% este año,
25% el pasado, ¿no?
Necesito perfeccionar el Alce.
El detector de amenazas es elemental.
Eso es completamente superfluo.
El operador detecta la amenaza.
Luego mandamos el Alce.
Ya basta.
Quitar, no agregar.
¿Está bien?
Sí. Estoy en eso.
- Deon Wilson al taller.
- Tengo que colgar. Hablamos luego.
¿Crees que es mi niño otra vez?
Qué gran sorpresa. Siempre
que llega. Es un imán de balas.
¿Qué pasa, muchacho?
Aquí está el reporte.
Es el 22 otra vez.
Proyectil directo al pecho.
La explosión dañó muchos
componentes internos.
Pero el cerebro sigue intacto.
Igual se descarta.
Bien, salven el procesador central.
Podemos quitarle la batería.
Sigue cargada. Está estable.
No vale la pena.
Androide 22, descartado. Aplasten
el chasis y reciclen las aleaciones.
- De acuerdo.
- Gracias.
Cuidado, cuidado.
Vengan. Vengan a la madriguera.
- Cuidado.
- Hay que coserle la herida.
¿Crees que te escapaste?
No, nunca pensé eso, Hippo.
¿Crees que ya no
me debes ese dinero?
¿Por qué crees que
estoy en la cárcel?
Te voy a dar tu dinero, Hippo.
Quizá vaya a tu escondite en Seattle.
Voy con los muchachos.
Agarro lo que quiero.
Está bien, una semana.
¡Siete días!
- No agarraron a ese cobarde.
- ¿Qué?
Sabe dónde vivimos.
Dice que quiere su dinero
en una semana.
¿Cómo lo vamos a conseguir?
Eso es ridículo.
Necesitamos un último trabajo.
Estoy hablando de dinero grande.
500 millones de rands. ¿Sí?
Le pagamos, nos quedamos
con el resto.
Y nos salimos mientras
todavía podemos.
¿De qué hablas,
de robar un banco?
No.
Dinero en tránsito.
- ¿Qué es eso?
- Un atraco, Yo-Landi.
Si hacemos un atraco,
nos echan a los androides.
- Nos darán duro.
- Tiene razón.
Necesitamos algo como un
control remoto. Como un apagador.
¿Qué? ¿Disculpa?
Los robots son una máquinas, ¿no?
Como una tele.
Si tuviéramos un control
remoto para apagarlos...
¡Qué brillante idea!
Hay que buscar al tipo que hace
los robots y robarle sus controles.
¿Dexter?
Hola, Deon. Bienvenido a casa.
¿Te portaste bien hoy?
Sí, Deon.
¿Limpiaste mi cuarto?
Esterilicé tu cuarto.
Qué bien.
¿Vas a trabajar en tu programa
de inteligencia artificial hoy?
- Sí.
- Activaré la tetera.
Hola otra vez.
Este es el día 944.
Me falta muy poco.
Siempre hay la posibilidad
de un error. Lo sé
Pero estadísticamente hablando,
creo que voy bien.
Me falta compilar y escribir
unos terabytes y entonces veremos.
Nos vemos pronto.
Mira.
Ese es el desgraciado.
¿Él?
Es pan comido.
Necesitamos esos controles remotos.
Necesitamos esos controles.
¡Red Bull!
Sí, Deon.
Red Bull.
Cargando los componentes
Emoción OK Sistema motor OK
Activando RED IA PRINCIPAL
Progreso: 97%
Loops Inestables
Experimento falló.
¡Anda!
Sí, sí.
¿Y si cambiara el...?
Progreso: 100%
No Hay Errores
CONCIENCIA.DAT Estable
Es estable.
¿Todo bien?
Dios mío.
Creo que lo resolví.
Necesito probarlo
en un sistema vivo.
Necesito probarlo.
Muy bien.
Perdón, perdón. ¡Perdón!
Oye.
¡Oye!
- Hola.
- ¿Qué tal, señor?
¿El Explorador?
El Explorador 22,
el que van a demoler.
Están preparando la compactadora.
Gracias a Dios.
- No lo destruyan todavía.
- Está bien.
Espera a que te diga qué hacer
pero no lo destruyas.
Hola, señora.
Buenos días. Deon.
Bueno. Cuéntame.
¿Qué vas a proponer ahora?
Creo que lo resolví.
Hice la primera inteligencia
artificial completa del mundo.
Este sistema puede ser
más listo que un humano.
Le puedo enseñar
una obra de arte...
y esta cosa, este ser,
podría juzgar ese arte.
Podría decidir si le gusta.
Podría escribir música y poesía.
Detente.
Por favor, Deon.
¿Viniste a ver a la directora
de una compañía que hace armas...?
¿para promover un robot
que puede escribir poemas?
Bueno, permítame explicarle.
Deon, Tetravaal
está feliz contigo.
Los Exploradores son un gran éxito.
Señora, mire:
No le costará nada.
Hay un androide abajo que
descartamos ayer, irreparable.
Permítame instalarle esto.
- Por favor, déjeme probarlo.
- No. Lo siento, Deon.
Sabes cómo funciona
el seguro para esos.
Todo el papeleo y los trámites.
Gracias por su tiempo.
Gente nueva, repórtese a Recursos
Humanos para su orientación.
¡Maldita sea!
Hola, Bill.
¡Moldea tu Vida... No dejes
que la vida te Moldee a ti!
DÍA 945 6AM
D.WILSON HD
Atención, atención.
Mantengan su pase de seguridad
visible en todo momento.
Oye.
¿Me puedes echar una mano?
¡Anda!
¡Anda, anda!
Gracias.
Sí. Empieza la función.
¿Qué hay, amigo?
¡Por favor!
¿Qué está pasando?
Es un secuestro, amigo.
Bienvenido a Joburgo.
Y creo que es lo que lo
hace que el Alce sea único...
y creo que perfecto para
el departamento de policía.
Tiene capacidad estratégica para
neutralizar los objetivos enemigos.
Así como radares, naves
y depósito de combustible.
- ¿Naves?
- ¡Sí, señor!
¿Nuestros enemigos son naves?
Hablamos de delincuencia urbana.
Robo de carteras,
autos, basureros.
Yo le hablo de toda clase de
objetivos grandes y pequeños.
Con sorprendentes
armas que pueda disparar...
explosivos potentes
con precisión y fiabilidad.
Y todo a través de
un operador humano.
Señorita Bradley...
La Policía está muy contento
con los exploradores, muy contento.
- Y le hemos pedido más.
- Gracias.
Y hemos tenido éxito
bajando el crimen.
Pero esto...
No lo queremos.
Mírenlo. Es costoso,
grande y feo.
La pregunta es si nos serviría.
Y considerarlo.
Yo no lo creo...
Despierta, despierta.
Por favor, por favor, no tengo
mucho dinero.
Cállate.
No quiero tu dinero.
- Sabemos quién eres, amigo.
- Sabemos qué haces los robots.
¡Están cometiendo un error!
Deja de jugar con nosotros.
Genio, sabemos que
tienes una especie de...
control remoto para teles
que apaga esos robots.
- ¿Disculpa?
- Es la máquina.
- Debe tener un botón de apagado.
- Revisaré la camioneta.
- Sí, revisa la camioneta Amerika.
- Mejor dispárale.
Por favor, no. no
¿Crees que soy un idiota?
¿Dime cómo es?
Por favor, por favor. Escuchen
No se pueden apagar los robots.
No, se ensamblan para
estar así siempre prendidos.
Dale un tiro.
No, no...
No, no..
Oigan, tienen que ver esto.
Santo Cristo.
¿Imaginen si este se moviera?
Hay piernas y partes.
Todo está en piezas.
¿Sabes qué?
Haremos que programe a este
chico malo para pelear con nosotros.
Seríamos indestructibles,
los números uno.
Hola.
Escucha amigo.
Tienes un amigo en la camioneta
que puede pelear para nosotros.
No puedo hacer eso.
Si coges a ese robot y lo programas
para que pelee para nosotros.
- ¿O te disparamos ahora?
- ¿Qué quieres decir con que lo programe?
No te hagas el tonto.
Te diré exactamente que significa.
Vuelve a ese robot,
y que nos obedezca.
Lo usamos para hacer nuestras
cosas y un poco de dinero.
Lo que tengo en la camioneta
es un experimento.
Puedo intentar y si funciona,
pueden hacer lo que quieran, lo juro.
¿Qué quieres decir
con si funciona?
Es un nuevo proyecto de un robot con
una mente como la de un humano.
Es como un niño al principio...
como un niño humano de listo.
Su I.A. es capaz de
aprender más rápido que algo orgánico.
Pero debe aprender.
- ¿Cuánto tiempo tardará?
- No lo sé, no lo he probado.
Demonios.
Como les digo, yo los
hice, y les digo...
no se pueden apagar,
no pueden hackearlos.
Escuchen, no quiero morir.
Necesitamos armarlo
como antes era.
- ¿Por qué está desarmado?
- Iba a ser destruido.
¿Por qué?
Está dañado.
La batería está soldada con el chasis.
¿Qué?
- Tendremos que cargar la batería.
- ¿En qué tiempo se hará?
Dale 5 días y estará cargada.
¿Dices que no servirá
hasta dentro de 5 días?
Créeme.
¿Qué es eso?
Una llave para instalar
programas nuevos a los androides.
Vamos hombre.
Como dije, para que aprenda
tengo que regresar a enseñarle.
- De lo contrario, es por gusto.
- Bien.
Solo enciéndelo.
Enciéndelo amigo.
Ahora.
¡Ahora!
Denle espacio.
Ven, ven amiguito.
Vamos, vamos.
Ven.
Sal de ahí.
Por favor.
No te entiende inglés.
No te entiende.
¿Me diste un robot idiota?
Lo estás asustando.
Solo ve a la cocina.
Vamos ve a la cocina.
Yo me encargo.
¿Puede hacer algo?
¿Puede entenderme?
Tú. chico informático.
¿Puede entenderme
cuándo le hablo?
No, aun no.
Pronto.
Todo está bien. Ven.
Ven, ven.
Ven, no te haremos daño.
Así, eso es.
Ven.
Bien.
Sé que no entiendes.
Está bien.
Ven.
Ahí va.
Está bien.
Es gracioso.
¿Te gusta?
Es muy lindo Parece un bebé.
Es un reloj.
Reloj.
- Increíble.
- Reloj.
¡Qué bien!
Está bien.
¿Qué es esto?
¿Conoces esto?
Escucha esto.
Es un pollo.
Pollo.
- Yo-Landi.
Bien.
- Deon.
Te ves feliz.
Luces Chappie.
Ese es tu nombre:
Chappie.
No. no. no.
- No su nombre no es...
- Chappie.
Sí, Te gusta.
Sí, le gusta Chappie.
- Pollo
- Pollo. ¡Sí!
¿Qué diablos es esto?
No te preocupes, es solo.
Pollo.
No. no. no.
Espera. Espera.
Tengo que removerle
la llave de la cabeza.
No lo veras de nuevo.
¡Es mío!
Es muy especial.
No quiero una confrontación, pero tengo
que verlo mañana, tenemos un trato.
Hicimos un trato,
déjalo que venga entrenar el robot.
Por favor, déjame verlo
como acordamos, por favor.
Bien. bien.
Regresaré, ¡Chappie, regresaré!
No. no. no.
¿Dónde está?
¿Qué demonios te traes, Deon?
PONGA SU CLAVE DE ADMINISTRADOR
CONECTANDO A RED
DE EXPLORADORES
EXPLORADOR 22 ABIERTO
¿Qué es esto? Abierto.
"Explorador 22,
llave protectora instalada".
FILMATION PRESENTA
¡HE-MAN!
¡Y los Amos del Universo!
Yo soy Adam...
Príncipe de Eternia, y
defensor del Castillo Grayskull.
Este es Cringer...
mi temerario amigo.
Descubrí mis poderes el día
que levanté mi espada y dije:
¡Por el poder de Grayskull!.
¡He-Man!
"...¡yo tengo el poder!"
¿Conque ves dibujos animados?
No, no, no, amigo.
Si te quedas aquí,
me vas a ganar dinero.
Primero sacas la pistola.
La sacas, ¿sí?
La amartillas.
Está lista para disparar.
Escoges el blanco.
Quiero darle a la
botella azul del frente.
Ven a ver, es fácil.
Apunto a la botella azul.
Ahí está. Digo: "Bueno..."
Ahora voy a dispararle a
la botella verde. Apunto y...
¡Pum! ¿Ves?
Ahora la amarilla.
¿Ves? ¡Es fácil!
Apuntas la pistola y...
¡Ven, no temas, ven!
Ven. Ponte aquí. Escucha.
Agarra la pistola.
La sostienes...
Extiende el brazo.
Agarra bien la pistola, Chappie.
Dios mío. Está bien.
¡Uno, dos, tres!
¿Qué...?
Dios mío, mi costal.
¡No tires mi pistola, Chappie!
¡Arruinaste la mira! ¡Es cara!
¿Qué estás haciendo?
Enseñándole a disparar.
No deberías estar
haciendo eso todavía.
Deon dice que lo
tiene que orientar.
¿Sabes qué? Voy a ir
por la yerba yo solo.
Sin el maldito robot.
Ganaré todo el dinero para comprar
los explosivos para el atraco.
Si no, date por muerta.
No es estúpido, solo es un niño.
¡Anda a pintarte las uñas y
a jugar con tu bebé de titanio!
BUSQUEDA TETRAVAAL
Cuándo hablan los bebés.
Las primeras palabras de tu bebé.
3 meses.
¿Piensas tener un bebé?
Si apenas eres un bebé.
¿Qué pasó?
¿Te peleaste con
tus amigos en el bar?
Si quieres ir al gimnasio
a pegarle al costal...
te invito.
Te enseño unos golpes.
Te enseño a pelear.
Siempre hay que estar listo.
¿Entiendes?
- ¿Te animas?
- Gracias por la invitación, pero no.
No te preocupes. Cuando gustes.
Es fantástico, amigo. De verdad.
Mira, un pequeño favor.
Algo chico.
¿Me prestas la llave protectora
para revisar niveles de seguridad?
Quiero asegurar que el Alce sea
tan seguro como los Exploradores.
¿Qué te la preste?
Michelle me pidió que
revisará la seguridad.
Sí, una hora o algo así.
Vincent, sabes que
no te la puedo dar.
Hay reglas muy claras.
Sabes cómo funciona.
Bla, bla, bla.
No seas un aguafiestas.
Estamos hablando entre ingenieros.
Dame la llave protectora.
¿"Ingeniero"?
¿No eras un soldado?
- Estoy bromeando.
- Qué chistoso.
Perdón. Necesitas
que la directiva...
Pasé dos años en DARRA...
Y estuve en el SASR metido...
Estoy tan enojado como
una rana en un calcetín.
Tus robots me quitaron
todos mis fondos.
Eres un problema
para mí, ¿entiendes?
Así que te lo pediré
despacio, imbécil.
Dame... la... llave... protectora.
No.
Estaba bromeando.
Mira. Vacía.
Como si fuera a traer balas.
¡Es una broma!
Todos a trabajar. Vamos.
A propósito. La iglesia.
Cualquier domingo, ven.
Ven conmigo.
Todos pueden venir.
Es una broma amigo.
Tienen que ser menos aquí.
¿A dónde vas amigo?
¿A dónde vas?
Zapato.
Di "zapato".
Es para tu pie, hermano.
Espera. Chappie. Chappie.
"Rata". No pasa nada.
Es tonto. No sabe hablar,
estamos fritos.
No, si sabe hablar. Es genial.
¡Dios mío! ¡Me está copiando.
¡Chappie! Chappie, di "zapato".
Zapato.
Di "rata".
Rata.
Di "mami".
Chappie.
Zapato.
Rata.
Mami.
- Amerika.
- Amigo.
¡Amerika amigo!
- Muy bien.
- ¡Maldita sea!
Es un robot muy listo.
Este hijo de puta habla feo.
Eres el maleante
más grosero de Joburgo.
¡Chappie es el maleante callejero
más grosero, puta madre!
- ¡Sí! ¡Va a funcionar!
- ¡Sí! ¡Puta madre!
- ¡Es muy listo!
- Puedo trabajar con esto.
Vamos a chocar puños.
¿Así?
¡Haz "blup"!
Pum, Chappie, haz "pum".
¡Blup!
Trabajo de T-H-O-R-A-V-E-N-G-E-R Y
A-N-T-I-L-L-A-N-O
¿Oyes eso?
Llegó alguien.
- ¿Quién llegó, mami?
- No sé.
¿Hola?
Es el nerd.
¿Qué?
No.
Hola.
No deberías estar aquí. Vete.
Vine a ver a mi...
No, va a volver pronto.
Tienes suerte de estar vivo.
Solo voy a saludar...
¿Qué son esas cosas?
Vine a enseñarle. Como quedamos.
Te van a dar un balazo
si andas por aquí.
¡Hola, pequeño!
¡Hola!
¿Ya aprendimos esta palabra?
Oye.
¿Qué hay, puta madre?
¿Qué demonios pasa?
¿Dónde aprendiste eso?
¿De ellos?
¿Por qué no te callas?
O te acuchillo, perra.
Mejor te callas o
te acuchillo, perra.
Chappie, por favor, respétame.
Soy tu creador.
Por favor. Permíteme
un momento con él.
¿Disculpa?
Seguro puedes ir y contar
tus narcóticos en otro cuarto.
¿Vas a venir aquí y a decirme
dónde hacer mi trabajo?
- No quiero una molestia.
- Cállate.
- ¡Te voy a cortar la lengua!
- Perdón. Me pasé de la raya.
Amerika, Amerika.
No cuentes drogas
enfrente del niño.
Necesito hacer esto.
Cuando acabe,
ojalá te hayas ido.
Sí. Definitivamente.
Chappie.
Escúchame. Soy tu creador.
Yo te traje a este mundo. ¿sí?
Esto es serio.
No debes adoptar
el estilo de vida de ellos.
- ¿Qué?
- No te ofendas.
No debes contar narcóticos
ni cometer robos y crímenes.
Chappie no comete crímenes.
Y me tienes que prometer.
¿Qué es prometer?
Me prometes a mí, tu creador,
que nunca harás esas cosas.
No puedes romper una promesa.
- Chappie promete.
- ¡Muy bien! ¡Sí!
Deja de darle sermones.
Dijiste que le ibas
a enseñar cosas.
Sí, claro. Ven. Siéntate aquí.
Vamos.
Te traje cosas para
alimentar tu mente...
y desarrollar tus habilidades.
Es importante
usar tu mente. ¿Sí?
Allá vamos.
¿Qué es eso?
Es un libro.
Tiene cuentos, ¿ves? Mira.
¡Chappie lo quiere!
Se trata de una oveja negra.
- ¿Es de Chappie?
- Sí, es tuyo.
¿Chappie tiene cuentos?
Chappie tiene un libro.
Ven, Chappie.
Te voy a enseñar esto.
Esto es un caballero.
Caballete.
Estas son tus pinturas.
Mira esto.
¿Ves eso?
- Azul.
- Si, como el cielo.
Azul como el cielo.
En la vida, mucha gente trata
de decirte lo que no puedes hacer.
Nunca debes hacerles caso.
Si quieres pintar, puedes.
Puedes hacer lo que sea.
¿Chappie quiere pintar?
No dejes que te convenza.
Si solo está pintando.
Ven Chappie.
Pinta tus colores aquí.
Así, ¿ves?
Vamos a divertirnos.
Sí, lo quiero.
Dáselo a Chappie. Dáselo.
¿Cuál es la palabra?
Por favor, ¿Me puedes
dar las pinturas?
¿Qué, en nombre de Dios...?
Eso es. Pon tu pintura ahí.
Ponla en la tabla.
Ahí está la llave protectora.
Chappie está pintando.
¡Estoy muy orgullosa de tí!
¡Muy bien!
Cometiste un grave error, amigo.
Es lindo, ¿no?
Eso es. Sigue.
Sigue, no seas tímido.
Pintaste ese auto.
- Auto.
- ¡Muy bien!
- Es un auto, mami.
- ¡Muy bien. Chappie!
¿Pinto más?
- ¿En serio?
- No, estaba sólo...
El aún está aquí.
No, fué mi idea.
Perdón.
- Él no puede seguir acá.
- No.
¿Qué es lo que haces?
¡Solo le estaba
enseñando a pintar a Chappie!
¡A ser un mariposón!
¡Te acusaré con la policía!
Lo juro, por maltratarlo.
- ¿Les diré que lo maltrataste?
- ¿Y a ellos que les importa un robot?
Eres un maldito,
esto no se va a quedar así.
¿Qué hacías?
¡Él es más listo de lo que
tú nunca lo serás!
Chappie, no dejes que estos bárbaros
arruinen tu creatividad.
Quizá seas más que
un robot Chappie.
Quizás es más que solo un tonto robot
que le dispara a la gente.
Necesita hacer cosas,
es un chico.
¿No lo entiendes?
¡Yo-Landi, dijimos para que luego
no nos acusara y nos mataran!
¡Solo así podemos salir de aquí!
¿Qué parte de "muertos"
no entendiste?
¡Solo vamos a tener éxito
de esa manera!
- Yo-Landi, ¿tengo razón?
- ¿Cuándo?
Van a mover dinero para mañana.
¿Cuánto?
600 millones. Rumbo al sur
se están dirigiendo.
- Sí.
- Entonces que hacemos.
Necesitamos una carga potencial.
- La camioneta.
- ¿La camioneta?
No.
Yo-Landi, saldremos
de esta. Lo prometo.
- ¿Qué tienes en la mano amigo?
- Para pintar.
Deja eso.
- ¿Chappie, ves esa casa?
- ¿La casa de Chappie?
¿No, entiendes cuan bueno
seria vivir fuera?
Que te llevaran al mundo real,
y no tener más clases.
Tengo una gran idea.
- Chappie, ¿te gustan los autos?
- Sí, sí.
¿Por qué no vamos a dar una vuelta
en un carro real a ver el mundo real?
Quiero subirme a un auto.
Vamos, Chappie, será genial.
Despídete de Yoli.
Nos vemos Yoli.
Ahí va. cuidado, entra.
El pollo va contigo.
Será genial Chappie.
Esto es nuevo.
- Te gusta el mundo real, ¿no?
- Sí, sí.
¡INTERNET VELOZ!
¿Qué cosa es INTERNET?
Es una cosa en una computadora.
En la que cargas información.
¡Yo quiero! ¡Yo quiero
El Internet!
¿Cómo podrá regresar luego?
Es un robot listo,
¿No es así Chappie?
Sí. Chappie es listo.
Tiene su GPS.
¿Qué es este lugar?
Tú solo avanza.
- Sal fuera.
- Chappie no quiere.
Ven Chappie, ven, ven, ven.
¡Un maldito policía!
Bienvenido al mundo real.
No me gusta mundo real.
Tiene que ponerte duro aquí.
Chappie se quiere subir.
¡Por favor!
Por favor, déjame entrar en el carro,
déjame entrar en el carro.
Amerika.
Por favor, no.
El primer día de escuela, ¿no?
¿Qué diablos?
No te acerques mucho.
No se ve peligroso.
No confíes en esta cosa.
¿Hola?
Yo soy Chappie.
De acuerdo.
Eres nuevo.
Es una chatarra tonta.
¿Por qué hacen esto?
Dile por que
Por favor, no hagan.
Por favor, no me hagan daño.
Perdón. Fue un error.
Si no está aquí hoy mismo.
Que tenga un buen día.
Por favor, no.
Quiero irme a casa,
quiero irme a casa.
Hola Deon, bienvenido a casa.
Limpiando negocios.
- Hola.
- Hola Sr. Wilson.
Soy de seguridad
de la corporación.
¿Retiró una llave de
seguridad hace unos días?
Sí.
Sí, lo siento, es un error.
Lo tengo conmigo.
Debe entregar la llave.
Es prioritario.
Bien, lo tengo.
El blanco se está en movimiento
ahora. Toma la vía principal.
Bien.
300 metros adelante.
Nos acercamos despacio,
no quiero perder distancia.
Listos.
Puede parecer un juguete,
pero les aseguro que no.
- Más listo que los de su tipo.
- Cuidado.
Chico.
Parece que se te
olvido quién eres.
¿Verdad?
Vas a disfrutar esto.
Pareces un niño.
Voltéalo.
Chappie tiene miedos.
Hacia acá. Necesito
acceso a su cerebro.
- ¡No, por favor!
- ¿Cómo te atreves?
¡Bájenlo!
¡Por favor. no! ¡Por favor, no!
¡No me digas por favor!
No soy tu amigo, ¿entiendes?
Soy tu enemigo.
¡Dame una sierra!
¡Para que aprenda!
¡No! ¡Chappie tiene miedos!
¡Chappie tiene miedos!
¡Por favor! ¡Pare! ¡Por favor!
Vas a portarte bien, ¿verdad?
Voltéenlo.
Eso es. Dame un desarmador.
Tu simple programa...
te hace pensar que eres real.
¿Pero sabes qué hay aquí?
Nada.
Un montón de cables, amigo.
No eres tan genio.
Eso es.
Chappie es real.
CPU AL DESCUBIERTO
Aquí está.
Muy bien.
Desháganse de él.
Deténganlo.
- Deténganlo.
- ¡No. no!
- ¡Deténganlo!
- ¡No quiero más miedos!
¡Que lo detengan!
¡Chappie no quiere miedos!
¡Paren! ¡Paren el camión!
ARMADURA DAÑADA
¡Alto al fuego! ¡Alto al fuego!
Dejen que se vaya.
Tengo lo que necesito.
¡Corre!
- Esto va a ser fácil.
- Dios mío.
¿Chappie?
¡Chappie!
Te dije que no era buena idea.
Mami.
¡Chappie! ¿Qué pasó?
Dios mío. ¿Chappie qué pasó?
¿Quién te hizo esto?
Dios mío, Chappie. Siéntate aquí.
Lo siento mucho.
¿Qué pasó?
¿Cómo pudiste hacer esto?
¿Cómo?
¡Solo es un niño!
No sabía que iba a pasar esto.
Ni siquiera sé qué pasó.
¡Te odio!
No tengo un brazo, mami.
Amerika.
¿No tenemos brazos y piernas
y cosas atrás?
- Sí, espera.
- ¿Puedes arreglar...?
Chappie, déjame quitarte
un poco de tierra.
Chappie, ¿Quién te hizo esto?
Un hombre.
En una camioneta.
- ¿Un hombre en una camioneta?
- Sí.
- ¿Te metió en la camioneta?
¿Conoces a este hombre?
No.
Está deshecho.
Y también había niños.
Y me echaron fuego
aunque dije "por favor".
- ¿Niños?
- Sí.
¡Qué vergüenza!
- Esta cosa en la cabeza.
- Está muy dañado.
Necesitamos meter esta cosa aquí.
El hombre la rompió, mami.
- Me rompió la cabeza.
- Yo te la arreglo.
Voy a tratar, amigo.
- ¿Cómo va esto?
- Eso es.
- ¿Dónde va eso?
- Mucho mejor.
Allá vamos, amigo.
Es de plug and play. Como dijo.
¿Cómo te sientes?
Creo que ya está.
¿Lo puedes mover? Prueba.
Trata de mover tu brazo.
Eso es.
- Sirve.
- Lo muevo.
- Muy bien, amigo.
- Gracias a Dios.
Eres indestructible.
¿Soy indestructible?
Titanio. Indestructible.
Así eres tú.
¿Ese es mi libro?
¿La oveja negra?
- ¿Qué?
- ¿Por favor, me lo das?
Es mi libro de mi creador.
Oveja negra y pajarito.
- ¿Me lo puedes leer?
- Sí.
- ¿Por favor, me lo lees?
- Sí, te lo puedo leer.
"Todas las ovejas de
Magooville eran blancas.
Pero Abel era una oveja negra".
- ¿Sabes qué es una oveja negra?
- No.
Es como cuando eres diferente
de todos los demás.
Como yo. Me veo diferente,
de ti y de Amerika.
- Sí.
- Y de los chicos.
Sí, pero lo importante
no es tu apariencia.
Es especial, lo que tienes dentro.
Eso es lo que te hace distinto.
Es quién eres de verdad.
Dentro.
Tu alma.
¿Chappie está aquí dentro?
Sí.
Verás:
Lo de afuera, esto...
esto solo es temporal.
Cuando te mueres...
el alma de dentro
se va al siguiente lugar.
La cosa de dentro...
eso es lo que mami adora.
Acércate.
Mami te quiere.
¿Sí?, déjame
leerte tu libro.
Había una vez...
Tú eres una oveja negra.
Chappie, tú eres especial.
- Lo sé, mami.
- Chappie.
Algo surgió, algo inesperado,
de verdad lo siento.
- ¿Me perdonas?
- ¿Perdonarte?
Ven.
Chappie, vamos a reajustar.
- Reajustar.
- Sí.
- Para siempre.
Y hagámonos más rudos
y fuertes, quien es...
- ...el robot Gánster número uno.
- Gánster número uno.
Chappie para que lo sepas
yo soy tu papi...
- ...de verdad.
- ¿Tú eres el papi de Chappie?
- ¿Qué es eso?
- Nada.
- ¿Qué es eso Chappie?
- No es nada.
Muéstramelo.
Es mami.
Chappie si quieres estar en la banda,
debes ser honesto con papi.
Deja eso.
Ahora.
Si quieres ser buena
onda tienes que...
actuar buena onda.
Como papi camina, tienes
que ser como...
- Sí, como Gánster.
Sí, buena onda.
¡Sí, buena onda!
¡Si tienes un arma lo haces
con onda así BUM!
- Inténtalo.
- Tengo una arma ¡BUM!
Eso es Chappie.
Tu les disparas a esos malditos.
A mí no me gusta
dispararle a las personas.
¿Qué?
¿Si les disparo y ellos
me disparan a mí?
No, pero que pasa si él te
amenaza con un arma.
Soy de Titanio, invencible.
Amerika dice.
Si pero por ser invencible, no debes
dejar que nadie te falte el respeto.
¿Como pretendes andar con nosotros
si no le disparas a las personas?
No puedo hacer eso, me mantengo alejado
de los crímenes los ayudo con otras...
Eres como un maldito retrasado.
¡Por qué eres un maldito mierda!
Nos encargaremos de esto luego, ¿sí?
Déjamelo a mí.
Tú...
Vas muy bien.
Si alguien te falta al respeto.
Puedes domarlo sin usar una pistola.
¿En serio?
Metes la navaja,
se relajan y a dormir.
Sí, tú puedes, puedes hacer
que se vallan a dormir.
Es algo buena onda,
está bien Chappie.
Toma la navaja.
¿Toma la navaja?
¿Que se vallan a dormir?
- ¿Quieres darme eso?
- No, no, no, no.
- ¿Quieres dármelo?
- No, no, no, no Chappie.
Eso es especial, no ya está
cansado y está dormido.
Estas cosas, servirán.
Para un Gánster.
Tenemos esto.
¿Chappie si vieras como te vez?
Como un Gánster,
¿Cómo un Gánster?
¿Hacemos algunas cosas
para preparar el robo?
No crímenes.
Cosas especiales de gánsteres.
- ¿Cosas de Gángsters?
- ¿Es lo que hacemos?
Sí, quiero hacerlo.
SUBTITULADO POR T H O R A V E N G E R
Y A N T I L L A N O
- Chappie.
- ¡Sí!
Tu opción ahora es recuperar
uno de los autos de papá...
para conseguir dinero.
¿Dónde busco el auto?
Ya te dije, Chappie lo tiene el hombre
malo que le quitó el auto a papi.
Lo que vas a hacer es tomar
la pistola y apuntarle con ella.
No le tienes que disparar.
Solo asústalo para que no lo vuelva
a quitarme el auto otra vez.
¡Dame esto para que
no lo vuelva a quitarle el auto a papi!
Muy bien, Chappie.
¿Dónde está?
Te enseño el auto.
¡Es un maldito mamador!
Ahí está el desgraciado.
¡Estás muerto!
¡Ve por el Chappie!
¡Voy por él!
¿Cuál es el problema policía?
¡Le robaste el auto a papi!
¡No debes...!
robarle...
autos...
a...
papi!
¡No, alto! ¿Qué hice?
¡Ladrón!
¡No me lastime!
- ¡No! ¡Dios mío!
- ¿Qué haces?
¡No debes robar
los autos de papi!
¿De quién?
- ¡Dios mío!
- ¡Demonios!
¡Tengo tu auto, papi!
¡Ven acá, Chappie! ¡Ven!
¡Deja el auto!
¡Ladrón! ¡Ladrón!
¡Ven!
- ¡Púdrete, tonto!
- ¡Recuperé el auto!
¿Qué te pasa? ¡Cierra la puerta!
¡Ladrón!
Dios mío, Chappie, ¿qué te pasa?
¿Qué, papi?
Papi necesita los autos
bonitos para venderlos.
¿Por qué destruir el auto?
Ya veo, ¡Ya veo!
¿Puedo ir otra vez?
¡Chappie, es allá!
Esa ramera le quitó
el auto a papi.
¡La va a pagar!
¡Hola, oficial!
¡Ramera! ¡Sal!
¡Fuera!
¿Por qué robas autos de papi?
¡Qué majadera!
¡Es mi auto!
¿De quién es esto? ¿De papi?
¡No robes las cosas de la gente!
¡Oye! ¡Sal, alcohólico!
Fuera.
¡No he estado tomando!
¿Robas autos
para comprar alcohol?
¡Este auto es mío!
¡Ya tengo uno mío!
¡Muy bien!
¡Mira nada más!
¡Sí, soy un chulo! ¡Soy un chulo!
Ahora vamos a llevar
los autos con King.
¡Y King traerá las herramientas
para dar con el atraco!
Y entonces vamos a tener
todavía más dinero, Chappie.
No puedo hacer el atraco.
El atraco es un crimen.
¡Papi, mira, hay perros!
Si, Chappie.
Están aquí para pelear.
¡Tráeme la oreja!
¡Vino la policía!
¡Corran! ¡Un policía!
¡Es bueno!
¡No es un policía!
Dios mío.
¿Aquí es donde vive King?
¿Quieres ir a ver
al rey del castillo?
Sí, quiero ir arriba.
Pues no puedes.
Porque no vas a hacer el atraco.
Tú te quedas aquí.
Quizá la próxima vez, Chappie.
Bueno. Me quedaré aquí.
Haré guardia aquí.
Qué torre tan alta.
¡Hola, King!
- ¡Mi hermano!
- Mi amigo.
¿Qué hay, hombre?
Tenemos todo.
Estacionados atrás.
¿Tenemos los autos?
¿De Ninja?
Sí, aquí están todos, jefe.
Ahí están sus explosivos.
Danos más cosas.
Nos llevaremos esos a mi auto, ¿sí?
Está muerto, Chappie.
Sí.
Se fue al siguiente lugar, papi.
Allá, en la selva...
la vida es dura.
¿Ves a ese perro de ahí?
O eres ese perro...
o eres este perro.
Si quieres sobrevivir, Chappie...
tienes que pelear.
Sí, pero yo no.
Soy de titanio.
Nunca voy a morir.
¿Qué dice ahí?
"Batería baja"
Batería, fuente de energía.
Necesito otra batería.
Esa batería está atorada.
Está soldada.
Esa batería no sale.
¿Qué vas a hacer cuando se agote?
¿Me muero? ¿Chappie se muere?
Deon le puso en un cuerpo malo.
Deon es mi creador.
No tiene sentido.
No me hizo para morir.
Deon me quiere.
Ven acá.
Te puedo conseguir otro cuerpo.
Pero requiere mucho dinero.
En cantidad que solo
se consiguen con el atraco.
- No puedo hacer el atraco.
- No tienes más remedio.
¿Cuál perro quieres ser, Chappie?
¿Ese perro...?
¿o ese perro?
Muy bien, Chappie.
Eres un buen niño.
Dios mío. ¿Otra vez?
Vengo por mi creación. Es demasiado
importante para dejarlo aquí.
No está aquí.
¿Qué? ¿Dónde está?
No sé. Salió con Ninja.
Se fueron todo el día.
¿A hacer qué?
Me imagino que
a cometer crímenes.
Ya debo de ser
un criminal perseguido.
¡Hola, Chappie!
Le traje un amigo a tu pollo.
¡Mira esto!
Oye, Chaps, ¿qué haces?
¿Por qué no me hablas?
Soy tu creador.
Anda.
¿Qué quieres, Deon?
No quiero ese maldito pollo.
Eso no me interesa.
¿De verdad?
¿Qué te interesa entonces?
¿Vender narcóticos?
¿Ser un bueno para nada?
Deon...
¿por qué estás tratando
de controlarlo así?
Déjalo en paz.
Papi me contó de ti, Deon.
De cómo me hiciste
en un cuerpo...
que se va a morir.
¿Qué quieres decir, Chappie?
¿Es cierto que voy
a morir en unos días?
¿Que esta batería
se va a agotar?
¿Es verdad?
Sí.
Pero eres mi creador.
¿Por qué me hiciste
para que me muriera?
Yo no...
No te hice para que te murieras.
Quiero vivir.
Quiero quedarme aquí con mami.
No me quiero morir.
Te has vuelto más de lo
que podía haberme imaginado.
¿Cómo iba a saber
que te convertirías en...?
¿tú?
PONGA SU CLAVE ADMINISTRATIVA
Anda, anda. Eso es.
Firmware actualizado.
Archivo alterno: Génesis.
¡Por favor inserte
llave protectora!
¡Llave detectada!
CONECTANDO A EXPLORADORES...
RED ACTIVA
¿INSTALAR ACTUALIZACIÓN
EN EXPLORADORES?
SÍ.
¡Sí!
ENVIANDO ACTUALIZACIÓN
¡PELIGRO O.S. CPU FALLANDO!
ACTUALIZACIÓN FIRMWARE
Despídete de tus despreciables
monstruitos, Deon.
¿Chappie? ¡Chappie!
- ¡No!
- ¡Chappie!
¡Dios mío! ¿Qué pasa?
¡Dios! ¡Es su CPU!
¡No lo toques, desgraciado!
¡Vete al infierno!
¡Atrás!
- Cálmate.
- Oye, jefe.
Tómalo con calma.
Hazte para atrás.
¡Me lo voy a llevar de aquí!
Dos ases.
¿Qué quieres?
No lo vas a creer.
Los policías
están fuera de línea.
¿En serio?
Es temporada de caza.
No, ya entendí.
¡Silencio!
¡Los robots policías
están fuera de línea!
¡Esta ciudad me pertenece!
¡Lo quiero todo!
¡Vamos!
El centro está en caos
porque los androides...
Ahí está, ahí está.
Empezaron a apagarse.
La policía no ha hecho
una declaración...
pero la ciudad
se está desmoronando.
¡Vuelvan a sus casas
o usaremos balas de hule!
¡Por favor, dispérsense!
EXPLORADOR 062
¡Anda!
EXPLORADORES FUERA DE LÍNEA
¡Sí!
¡Quemen al perro!
CUARTEL GENERAL
Policía Johannesburgo
¡Comuníquenme con
Michelle Bradley!
¡Y activen a todos
los oficiales y reservistas!
¡Ahora mismo! ¡Háganlo!
Con ladrones llevándose
cerca de 100 millones de rands.
No hay señas de que la policía
robótica vaya a volver pronto.
"¿Seguro quiere borrar Génesis?".
Claro que sí.
BORRANDO GÉNESIS.DAT
Como ven, hay androides
despedazados y ruinas...
La policía aún
no ha podido investigar...
ya que siguen los tumultos...
¡Anda! ¡Anda!
PELIGRO: CÓDIGO MALICIOSO
CUARENTENA
ERROR: IMPOSIBLE BORRAR
GÉNESIS.DAT
Chappie.
Anda, Chappie.
Sí. Deon, soy yo.
¡Dios mío, estás vivo!
¿Qué me pasó?
No estoy seguro.
Pero tengo mis sospechas.
Ven. Tenemos que largarnos
de aquí. Ven.
Ahora mismo. Vámonos.
¿Qué es este lugar?
¿Qué es esto?
Una versión...
¿Qué hace éste tipo?
Es una versión clasificada
complicada de manejar.
¡Ven, vámonos!
¿Qué es esto?
Son cascos para humanos que
controlan esa monstruosidad.
Les lee la mente.
No tiene su propio cerebro.
No es como tú.
- ¿Puede leer un cerebro?
- Es un transmisor neuronal.
- ¡Vámonos!
- Pero quiero...
¡Ven!
Chappie.
Deon. Deon.
Esto me puede salvar.
Necesito un cuerpo nuevo.
No.
No te puede salvar.
El problema es mayor
que tu batería.
¿Por qué?
Porque estás consciente.
No te podemos copiar
porque no eres información.
No sabemos qué es la consciencia.
No podemos transferirla.
Chappie lo puede resolver.
Puedo averiguar qué es
y transferirme.
¡No puedes! Lo lamento.
Necesitamos irnos de aquí.
Es peligroso. ¡Ven!
Me dijiste que no debo dejar
que nadie me impida hacer algo.
Papi tiene un hombre que me puede
conseguir cuerpos por dinero.
¿Qué? ¿Perdón?
¡Papi me quiere, Deon!
¡Te odio!
¡Te odio! ¡Vete!
Necesito sacar mi consciencia.
Papi me va a conseguir cuerpos.
Luego solo tengo que pasar
mi consciencia de aquí para allá.
¡El casco!
- ¡No! ¿Qué haces?
- Puedo usar esto.
¡Ponlo donde estaba!
- ¡Déjalo! ¡Es ilegal!
- ¡Lo voy a agarrar! No.
¡Chappie, espera!
¡Me lo llevo!
- ¡Me lo llevo!
- ¡Espera!
¡Por favor!
¡Chappie!
IMPOSIBLE BORRAR
GÉNESIS.DAT DEL 022
ALCE
¡Entren! ¡Revisen el área!
¡Vayan hasta el fondo!
¡Revisen todos los cuartos!
¡Entren! ¡Revisen el área!
¡Vayan hasta el fondo!
¡Revisen todos los cuartos!
¡Chappie! ¡Gracias a Dios!
Chappie, ¿estás bien?
Sí, mami, estoy bien.
¿Qué es esa cosa?
Solo es un casco neuronal.
¿Qué?
Chappie.
¿Qué estás haciendo?
Un experimento, mami.
¿Qué son estas cosas?
¿Qué es esto?
Te voy a enseñar. Siéntate.
- Ok.
- Siéntate.
Bueno, mami.
- ¿Va a doler?
- No.
Te lo estoy poniendo.
¿Y ahora, qué?
La consciencia es como energía.
Este casco interpreta
tu energía y la mía.
Solo necesito resolver
cómo sacarla.
Toda la información
está en internet.
CONECTANDO
CONECTADO
Los libros...
ecuaciones matemáticas, esquemas...
toda la información
que han tenido los humanos.
Toda está aquí.
- Perdón.
- ¡Deon!
Hola.
Ve a tu maldito escritorio
y averigua qué está pasando.
Sí, señora.
Va a haber 300 homicidios
esta noche...
a ver si los compones.
¿Entiendes?
Esta compañía puede quebrar.
Buen trabajo, señores.
Un pequeño bache.
Lo estamos arreglando.
Los Exploradores fallaron.
Mande al Alce.
- ¡Qué vean lo que puede hacer!
- Ahora, no. No es el momento.
La ciudad se está desbaratando.
Todo va en picada.
Hay que controlarlo.
Dije que no. Y se acabó.
Hola caballeros.
Ha sido una noche difícil.
Papi me trae cuerpos nuevos.
Papi va a traer cuerpos nuevos.
Yo solo tengo que sacar esto.
Tengo que sacar mi consciencia.
Computando Información Neuronal.
IMPOSIBLE COMPUTAR
INFORMACIÓN NEURONAL
ERROR - IMPOSIBLE DE COMPUTAR
Computando Información Neuronal...
CPU SOBRECALENTÁNDOSE
COMPUTACIÓN TERMINADA
Ahí está.
Soy yo.
Es hora de subirle a la música.
Sé lo que es la consciencia.
Qué bien.
El casco la puede leer.
Solo necesito el dinero del
atraco para mi nuevo cuerpo.
Exacto, bribón.
Ven.
Vamos.
Lo resolví, papi.
¡Salgan!
¡Veo uno!
¡Esos son los que
necesitan dormir!
¡Duerme, hombre!
¡Ahí va la explosión!
¡Sácalo, sácalo!
- ¡Corre, Chappie!
- ¡Saca el dinero!
- ¡Tú, sal!
- ¡Haz que se duerma!
- ¡Buenas noches!
¡Duerme!
- ¡Sueña con los angelitos!
- ¡Métete, Chappie!
¡Rápido!
Código implementado GÉNESIS.DAT
estación TVAAL.219
LLAVE PROTECTORA INSTALADA
¿Sabes lo que hiciste?
Dios mío.
Si estoy viendo estas
imágenes correctamente...
parece que los androides les
están ayudando a los criminales.
Chappie.
- ¡Tengo la segunda!
- ¡Hay una más! ¡Agárrala!
¡Muy bien, Chappie!
Pueden dormir.
- ¡Pueden dormir!
- ¡Rápido, Chappie!
¡Corran!
Tres sospechosos están robando
un carro blindado con...
la ayuda de un robot Explorador.
¡Ay, no!
No te vas a salir con la tuya.
¡Todos se enterarán!
¡Vámonos! ¡Ya son las tres!
¡Chappie, vámonos!
¡Por favor!
¿Qué haces?
¿Qué te pasa, hombre?
¡Agarra la bolsa! ¡Vámonos!
¿Tienes sueño?
¡Chappie, ven!
No me lastimes más.
¡Súbete a la camioneta!
¡Cierra la puerta! ¡Vámonos!
Ya puedes dormir.
Puedes dormir.
Por favor, no me mate.
¡Chappie!
Perdón.
¡Anda! ¡Anda, chico! ¡Súbete!
¡Pensé que te ibas a dormir!
¿Puedo hablarle en privado?
¿Nos permiten un momento,
por favor?
Gracias.
Dios mío.
Esto es un desastre.
Escuche, esto es obra de Deon.
Es obra de un programa cochino
que estaba escribiendo...
y anoche trajo
a un androide acá...
que estaba consciente.
¿Ha visto esto? ¿Sabe de esto?
El monstruo está cometiendo
crímenes. Mírelo.
El Explorador es
casi indestructible.
¡Le dije que no!
Eso es mucho pedir
que dejar de funcionar.
Usemos esta situación para
que el otro robot se luzca.
Hay que destruir esta cosa.
Hay que aplastarlo antes
de que haga más daño...
y debe quitar a Deon.
Le ha costado mucho a la
compañía y a su reputación.
Esto no debería ser su legado.
Hazlo.
- Destruye a ese robot.
- Gracias, señora.
- Hazlo cenizas.
- Gracias.
Señores...
les habla Michelle Bradley.
Autorizo el lanzamiento del Alce.
Repito: autorizo
el lanzamiento del Alce.
¡Quítense! ¡Despejen el paso!
¡Quítense! ¡Muévanse! ¡Ahora!
Lanzamiento del Alce
en T menos 5 minutos.
ÁREA PROHIBIDA
Anda. Lárgate.
ROBOT POLICÍA
COMETIENDO CRÍMENES
Hijo de puta.
¡Quiero ese robot!
¡Rápido!
¡Todos afuera! ¡Muévanse!
¡Rápido! ¡Rápido!
PREPARADO
¡Vamos!
¡Hurra, hijos de puta!
¡Me voy a ir a casa!
¿Ya podemos ir a comprar
un cuerpo nuevo?
¿Podemos ir ya?
Perdóname, pero
no hay cuerpos nuevos.
Lo siento, Chappie, te lo juro.
¿Cómo que no hay cuerpos nuevos?
Tenemos el dinero.
Te necesitaba para el atraco.
Me mentiste.
¡Me mentiste, papi!
Relájate. Cuando te lo dije
eras diferente y...
¡Me mentiste, papi!
- ¡Quieto, Chappie!
- ¡Me mentiste!
- ¿Por qué me mentiste?
- ¡No. Chappie! ¡Para!
SEÑAL AL CASCO DEL ALCE
EXPLORADOR 22
Voy por tí, Deon.
¡Anda! ¡Anda, anda!
¿Por qué papi?
¡No, Chappie! ¡Chappie, para!
¡Déjame Amerika!
¡Me mentiste!
- ¡Chappie, no!
- ¡Me mientes, papi!
¡Me ibas a dejar morir, papi!
¡Me ibas a dejar morir!
¿Por qué hacen eso los humanos?
¿Por qué mienten?
Podemos encontrar la manera.
Perdón, muchacho.
Te lo juro, perdón.
Escucha. Yo sé lo que sientes.
Pero viene algo muy
peligroso a lastimarte.
- ¿Qué?
- Tardaría explicarlo.
Pero cuando llegue la cosa, no
va a parar hasta acabar contigo.
¿De qué hablas?
No. No, Deon.
Igual me voy a ir.
Mi batería se va a agotar.
¡No, Chappie! ¡No!
Vamos a encontrar una solución.
Voy a ir, mami.
¡Atrás! ¡Échense para atrás!
¡Vine...!
¡por mi maldito dinero, Ninja!
Y no sólo quiero
mis 20 millones.
Vino a matarnos.
Quiero a tu robot.
¡Quiero todo!
¡Al diablo con esto!
¡Chappie, haz algo!
¡Chappie, ayúdanos!
Eso solo me hace
cosquillas, muchachos.
¡Amerika!
¡Anda, pequeño gánster!
Eso es.
¡Ese es mi dinero!
Sí. ¡Elévate, elévate!
¡No! ¡Alto!
- ¡Anda!
- ¡Mi maleta!
Los voy a exterminar. A todos
y cada uno, escoria patética.
¡Ninja!
¡Maldita sea!
¡Dios mío! ¡Quítate!
¿Qué tal una bomba de racimo?
¡Fuego!
¡Esto es sensacional!
BLANCO:
DEON WILSON
Allá vamos.
¡No!
¡Demonios!
¡Tú! ¡Te voy a matar!
FUERA DE LINEA
¡Ay, ay, ay!
¡Chappie!
¡Corran!
¡No, mami!
¡Dentro, mami!
¿Qué pasa? No veo nada.
¡Súbete en el auto, creador!
¡Oye, hombre!
¡Quiero esa camioneta!
¡Sal! ¡Fuera!
¡Corre Deon, vete!
¡Chappie!
¡No! ¡Creador! ¡Creador!
¡Tranquilo!
¡Rápido, rápido! ¡Vámonos!
Cámaras auxiliares. Infrarroja.
Vas a estar bien. ¡Lo resolví!
Vamos a sacar tu consciencia.
¡Yo-Landi!
¡Para aquí, papi! ¡Para!
Chappie, ¿Qué haces?
¡El casco neuronal!
Voy por tí, amigo.
No alcanzo...
¡Mi casco! ¡Mi casco!
¡Ninja!
¡Ninja, regresa!
¡Necesito llevar mi creador
al casco de la fábrica!
¡Mi casco está roto!
Voy a distraerlo.
¡Llévatela!
¡No!
- ¡Vete, Chappie!
- ¡No, Ninja!
- ¡Vete!
- ¡No me dejes!
¡Ninja!
¡Oye, Alce!
¿Quién es ese?
Dios mío, mírate.
Te crees un héroe.
- ¡Ninja!
- ¡No, mami!
¿Qué haces?
¡Anda! ¡Anda, pelea!
¡Pelea!
¡No, mami! ¡Mami!
¡Mami, por favor!
¡Por favor, mami!
Este es tu día del juicio.
¿Qué está pasando?
Regresa, regresa.
No, no. Es imposible.
NO HAY SEÑAL
¡Despierta, mami!
¡Por favor!
¿Mami?
Ven acá.
¡Creador!
¿Quién le hizo esto a mami?
No lo sé.
¡Lo odio!
¿Por qué? ¿Por qué lastiman?
¡Lo voy a aplastar!
¡Papi, quédate ahí!
¡Chappie va a aplastarlo!
¡Tú!
¡Es el de la camioneta!
¡Espera aquí!
¡Voy por el hombre malo
de la camioneta!
¡Fenómeno impío!
¡Mataste a mami!
¡Heriste a mi gente! ¿Por qué?
¡No! ¡No debes usar armas!
¡Te voy a aplastar, hombre malo!
¡Te voy a aplastar
por lastimar a mi mami!
¡No se dispara con el brazo!
¡No se hiere!
¡Nada de violencia!
¡Te voy a dar una lección!
Tú eres un hombre muy malo.
Ahora. No te perdonaré,
hombre malo.
Vas a ponerte bien.
Espera.
No te duermas, Deon.
No te vayas al siguiente lugar.
Ponte en esa silla.
¡Por favor, pronto!
Chappie.
¿Sí, qué?
Hay un problema. Mira.
Solo hay un androide.
Te voy a dar un cuerpo nuevo.
Por el amor de Dios,
sálvate a tí.
No, no, no. Creador.
Creador, te vas a poner bien.
Tienes que ser fuerte.
Sé fuerte.
Todo va a salir bien.
Quédate conmigo.
Caramba. Vino la policía.
¿Transferir consciencia Deon?
Bueno, ¿listo?
Transfiriendo Consciencia...
Por favor, funciona.
¡Ábrela, rápido!
TRANSFERENCIA COMPLETA
Creador, tómalo con calma.
Es muy desconcertante
para un humano.
Dios mío.
Soy...
¿No tiene una sierra
mejor? ¡Apúrese!
¿Estás bien, creador?
¿Creador?
¿Sientes dolor?
No. Chappie. Estoy... estoy vivo.
No sé qué significa esto.
Vas a ser para siempre.
Chappie.
Tenemos que ayudarte a tí.
Piensa, maldita sea, piensa.
Está bien, creador.
Tú te salvaste.
Y ya no hay más cuerpos.
No, Chappie, espera. ¡Ya sé!
Vincent subió su programa aquí.
Hay cientos de cuerpos
en la ciudad.
¡Aquí está!
¡Rápido! ¡Enchúfalo!
¡Llave detectada!
Vincent desactivó los robots
con un protocolo.
Quizá con él pueda
pasarle a otro cuerpo.
¡Busca un Explorador! ¡Rápido!
¡Está bien! ¡Busca rápido!
RED EXPLORADORES ACTIVA
¡Yo puedo!
Consciencia chappie.dat
¿Actualizar Explorador 039?
- ¿Deon?
- Sí.
Oprime "introducir" cuando diga.
¡Anda Chappie, anda!
¿Creador?
Tengo miedo.
¿Y si no funciona?
Va a funcionar, Chappie.
Te lo prometo.
Nunca puedes romper una promesa.
Anda, hagámoslo.
Allá va.
Chappie se va a un cuerpo nuevo.
EXPLORADOR 039
TRANSFERENCIA EN PROGRESO
¡Empleados de Tetravaal,
quédense atrás! ¡Vamos!
¿Chappie?
¿Eres tú?
Sí, soy yo.
Funcionó.
Los dos tenemos cuerpos nuevos.
Gracias.
Lamento que hayas tenido
que dejar tu cuerpo.
Pero sólo así te podía salvar.
¡Ven, creador! ¡Ven pronto!
¡Vamos de regreso a casa!
- ¿Estás bien, mami?
- ¿Sí?
- Piensa en algo.
- Estoy pensando.
CONSCIENCIA MAMI
¿Es papi?
Sí.
¡Está funcionando, mami!
¡Está funcionando!
YO-LANDI VI$$ER
LA RESPUESTA
Es sólo un cuerpo temporal, mami.
Te voy a traer uno nuevo.
No tienes que irte
al siguiente lugar.
Las autoridades sudafricanas
le pusieron un alto...
al uso de robots
para imponer la ley...
y han activado una fuerza
de 150,000 reservistas.
En Johannesburgo han
avistado varias veces...
al robot supuestamente
desactivado, Chappie.
La policía pide a quienes
hayan visto a Chappie...
que se reporten.
Seguiremos reportando
sobre esto.
CONECTANDO TETRAVAAL_SA...
INTRODUCIR CÓDIGO:
SUBIR NUEVO ESQUEMA
CONSTRUYENDO...
CONSCIENCIA MAMI
Te veré pronto, mami.
CONSCIENCIA.DAT en PROGRESO...
BAJANDO CONSCIENCIA_YOLANDI.DAT
DESCARGA COMPLETA
SUBTITULADO POR THORAVENGER
CON APOYO DE ANTILLANO
Ahora los dos somos
ovejas negras, mami.